26 curum succum ⁵

· boc alias fastidio, alias contumacia, saepius imbecillitate
eorum quae transferantur evenit, alias caelo invidente, alias
solo repugnante.

135 (59.) Fastidit balsamum alibi nasci, nata Assyria malus
alibi ierne, nec non et palma ubique nasci aut‘nata pareret =
vel, cum promisit etiam ostenditque, educare, tamquam invita
pepererit. nou babet viris frutex cinnami in Syriae vicina.
perveniendi. non ierunt amomi nardique deliciae, ne in Ara-
biam quidem, en ludia et nave peregrinari. temptavit enimse-

136 leucus rex. lllud maxume mirum, ipsas plerumque arboream
exorari ut vivant atque transmigrent, aliquando et a solo
impetrari ut alienas alat advenasque nutriat, ¹caelum nullo

ρ modo flecti. vivit in ltalia piperis arbor, casiae vero etiam
in septentrionali plaga, vixit in Lydia turis, sed uude sor·
bentes sucum omnem en iis solea coquentesve lacrimcmirs

ret illud proxume mirum,muturi naturam in iisdem atque inpro-
viso valere. cedrum aestuosis partibus dederat, et iu Lyciis
Phrygiisque montibusuascitar. frigus inimicum lauro iecerat,
sedin Olympo copiosior nulla est. circa Bosporum Cimme-

- rium in Panticapaeo urbe omui modo laboravit Mithridatesac
reu et ceteri incolae sacrorum certe causa laurum myrtumque

, babere. noo contigit, cum teporis arbores abundent ibi, pu-

latiniore licique, iam mali et piri laudatissimae. lrigidas eodem
tractu non genuit arbores, pinum, abietem, piceam. etquid
attinet in Pontum abire? iuxta Romam ipsam castaneae cce-2⁵
rasique aegre proveniunt, persica in Tusculano, nam nuces,
Graecae cum taedio inseruntur Tarracina silvis scatente
aarum.

130 33. (60.) (depressus advena et difficillime nasccntium
iuit, ut de qua verbosius saepiusque quam de omuibus aliisae
prodideritllato, natu morosa, fructu supervacua, bacis torva,
iolio amara, odone violenta ac ne umbra quidem gratiosa,
materie rara, ut paene fruticosi generis, Diti sacra et ideo

140 funebri signo ad domos posita. femina sterilis diu. metae

, demum adspectu non repudiata distinguendis tantum pinorumac

ordinibus, nune uero tonsilis iacta in densitate parietum

coercitaque gracilitate perpetuo tenera trabitur etiarn in
picturas operis topiarii, venatus classisve et imagines rerum

 

