aar. men. xvr. eo. (σε-66.) 31

’ obsequiumque quo libeat llecti calefacto. Differentiasiacicntet

folia non moda multitudine, verum et colore. varia Laconicis
et ab ima parte densiora, qualis in totum circa stagna gigni

⁸ putant dissimilia amnicis, longisque vestiri foliis spatiosius a

enoda scandente conplexu. Est et obliqua harundo, non iulet
excelsitatem aessens, sed iuxta terram huticis modo se spar-

’ gens, suavissima in teneritate animalibus. vocatur a qni·

busdam elegia. Est et in ltalia nascens adarca nomine

ξ palustris ex cortice, tantam suh ipsacoma, utilissima denti·
l robus, quoniam uis eadem est urnae sinapi. De Orchomenii 168

lacae harundinetis accuratius dici cogit admiratio antiqua.

¹ characian vocabant crassiorem firmioremque, plotian vero

subtiliorem, hanc in irrsnlis lluitantibus natam, illumin ripis

exspatiantis lacus. tertia est harundo tibialis calami, quem 169 ¹

15 auleticon dicabant. nono hic anno nascebatur. nam et lacus
incrementa hoc temporis spatio seruabat, prodigiosus, si ·- ·

ὲ quando amplitudinem biennio extendisset, quod notatum apud

Chaeroniam infausto Atheniensium et saepe. Lebadia** uo-
catur induente Cephiso. cum igitur anno permansit inundatio,
caproficiant in aucupatoriam quoqne amplitudinem. vocabantur s
eadgitae. contra bombyciae maturius reciproco graciles, fe·
minarum latiare lolio atque candidiore, modica lanugine aut .
omnino nulla spadonum nomine insignibus. Hinc erant ar· 170
mamenta ad inclusos cantus, non silendo etreliqua curae
semiraaalo, ot venia sit argento iam potius cani. caedi solebant
tempestivae usquead Antigeniden tibicinem, cum adhuc sim·
plici musica uterentur, sub arcturo. sic praeparatae aliquot
post annos utiles esse incipiebant, tanc qucum multa do· l'll
mundae exercitatione et canere tibiae ipsae docendae, con-
scprimentibus se lingulis, quoderat illis theatrorum moribus
utilius. postquam varietas accessit et cautus quoque luxoria,

’ caedi ante solstitia coeptae et heri utiles iu trimatu, apertiori*

l

bos earnm lingulis ad flectendos sonos, qaae inde sunt et
hodia. sedtum en saa quamque tantum harundine congruere litt
aspersnasum erat, et eam qnae radicem antecesserat laeuae

¹ tibiae convenire, quae cacumen dexterae, inmensum quantum
l praelatis quas ipse Cephisus abluisset. nunc sacrificae Tn-
a scoram c buxo, ludicrae vero e loto ossibusque asininis et

l

 

