nnn. mss. xxn. 4-7. (4—8.) 269

. natum obsidionali in Africa blanilio consulem cohortibus
servatis totidemque ad servandas ees eductis, quod ct sta·
tuae eius in loro suo divos Augustus subscripsit. ipsam Au·
gustum ti. Cicerone lilio consule idibus Septembribus sena-

ntusobsidionali donavit, adeo civica nonsatis videbatur. nec
praeterea quemquam hac invenimus donatum· Ι

(7.) Nullae ergo berbae lucre certae iu boc bonore, sedit
quaecumque luerent in periculi sede quamvis ignobiles igno-
taeque honorem nobilem iaciebant, quod latere apud nos mi·
mnus quidem miror cerneus neglegi ea quoque quae ad vali·
tudinem conservandam cruciatusque corporis propulsandos

¹ et mortem arcendam pertinent. scd quis'non mores iure ca· ’
stiget? addidere vivendi pretia deliciae luxusque. nnm- ' ,
quam luit vitae cupido maior nec minor cure eliorum banc 15

reoperae esse oredimus, de mandato quidem nostro alios id ·
agere, medicisque provisum esse pro nobis. ipsi fruimur
voluptatibus et, quo nihil equidem 'probrosius duco, vivimus

η aliena liducia. immo vero plerisque ultro etiam inrisui su·

mus ista commentantes atque frivoli operis arguimur, magno

. 20 quamquam inmensi laboris solatio sperni curn rarum natura,
quam certe non doluisse nobis docebimus et invisis quoquc
herbis inseruisse remedia, quippe cum medicinas dederit
etiam aculeatis. baec enim proxume restant ex iis quas priore 16

. libro nominavimus, in quibus ipsis providentiam naturae sa·

nn tis mirari amplectique non est. dederat quas diximus mollis

, cibisque gratas, pinxerat remedia in llorlbus visuque ipso
animos ,invitaverat etiarn deliciis auxilia permiscens. cx· 17

'cogitavit aliquas adspectu hispidas, tactu trucis, ut tantum
non vocem ipsius lingentis illas rationemque reddentis exau-

todire videamur, de se depascet avida quadripes, ne procaces
manus rapiant, ne neglecta vestigia opterant, ne insidens

. ales infringat, bis muniendo aculeis telisque armando, re·
mediis ut tuta ac salva sint. ita hoc quoque quod in iis odi·
mus bominum cause excogitatum est.

35 7. (8.) Clare in primis aculeatarum erynge est sive 18
eryngion contra serpentis et venena omnia nascens. adver·
sus ictus morsusque radix eius bibitur drachmae pondere in
vino aut, si plerumque talis iniurias comitetur et febris, ex .

 

